Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
You want the rights of the Sword Alliance
អ្នកចង់បានសិទ្ធិរបស់ Sword Alliance
yet refuse to abide by its rules.
ប៉ុន្តែបដិសេធមិនគោរពតាមច្បាប់របស់វា។
That's something we cannot agree to.
នោះជាអ្វីដែលយើងមិនអាចយល់ព្រម។
Are you two implying
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​ន័យ​ថា​?
that either
នោះ។
I am
ខ្ញុំ
unworthy of serving as the Alliance's Guest of Honor
មិនសក្តិសមក្នុងការបម្រើ ជាភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់សម្ព័ន្ធ
or that
ឬនោះ។
the Sword Alliance itself
សម្ព័ន្ធដាវខ្លួនឯង
is unworthy of having a Guest of Honor at all?
មិនសមនឹងទទួល ភ្ញៀវកិត្តិយសទាល់តែសោះ?
Ever since Mr. Tang entered the jianghu,
តាំង​ពី​លោក Tang ចូល​ក្នុង​ខេត្ត Jianghu
his every deed
រាល់ទង្វើរបស់គាត់។
has proven his worth—
បានបង្ហាញពីតម្លៃរបស់គាត់ -
skilled in martial arts
មានជំនាញក្នុងក្បាច់គុន
and unmatched in wit.
និងមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននៅក្នុងប្រាជ្ញា។
If we reject him now,
ប្រសិនបើយើងបដិសេធគាត់ឥឡូវនេះ
it would make us seem
វានឹងធ្វើឱ្យយើងហាក់ដូចជា
narrow-minded,
ចិត្តចង្អៀត,
unable to tolerate a rising talent.
មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងទេពកោសល្យដែលកំពុងកើនឡើង។
But Mr. Tang, you've always ignored the rules
ប៉ុន្តែលោក តាំង អ្នកតែងតែមិនអើពើនឹងច្បាប់
and gone wherever you pleased.
ហើយទៅកន្លែងណាដែលអ្នកពេញចិត្ត។
You now suddenly wish to join the Sword Alliance,
ឥឡូវនេះអ្នកពិតជាចង់ ចូលរួមជាមួយ Sword Alliance,
claiming to serve for the peace in the jianghu.
អះអាង​ថា​នឹង​បម្រើ ​ដើម្បី​សន្តិភាព​នៅ Jianghu ។
Doesn't that seem suspicious?
វាមិនគួរឱ្យសង្ស័យទេ?
If I were to join the Alliance
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ជាមួយ​សម្ព័ន្ធ​
with no desire or ambition,
ដោយ​គ្មាន​បំណង​ប្រាថ្នា​ឬ​មហិច្ឆតា
willingly serving beneath others,
ស្ម័គ្រ​ចិត្ត​បម្រើ​ក្រោម​អ្នក​ដទៃ
wouldn't that be even stranger?
វាមិនមែនជាមនុស្សចម្លែកទេ?
Since I wish to serve as the Guest of Honor,
ដោយសារខ្ញុំចង់ ធ្វើជាភ្ញៀវកិត្តិយស
you sword masters should
ចៅហ្វាយនាយដាវគួរតែ
feel reassured instead.
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជំនួសវិញ។
Doesn't that precisely show
វា​មិន​ច្បាស់​ថា​បង្ហាញ
that I am willing
ថាខ្ញុំសុខចិត្ត
to take on responsibility
ដើម្បីទទួលខុសត្រូវ
for the Sword Alliance?
សម្រាប់ Sword Alliance?
The Fengliu Shop has already thrown the jianghu into chaos.
ហាង Fengliu បានធ្វើឱ្យ jianghu មានភាពវឹកវររួចហើយ។
Now more than ever,
ឥឡូវនេះច្រើនជាងពេលណាៗទាំងអស់,
the Sword Alliance must not fall into disorder.
សម្ព័ន្ធដាវ មិនត្រូវធ្លាក់ក្នុងភាពច្របូកច្របល់ទេ។
We cannot accept
យើងមិនអាចទទួលយកបានទេ។
an uncontrollable and dangerous man.
បុរសដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន និងគ្រោះថ្នាក់។
So,
ដូច្នេះ
what you guys mean is,
អ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យគឺ
the current Sword Alliance
សម្ព័ន្ធដាវបច្ចុប្បន្ន
doesn't need any change
មិនត្រូវការការផ្លាស់ប្តូរទេ។
to stand against the Fengliu Shop?
ឈរប្រឆាំងនឹងហាង Fengliu?
Is that right?
តើត្រូវទេ?
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
In their understanding,
នៅក្នុងការយល់ដឹងរបស់ពួកគេ,
the greater the power,
អំណាចកាន់តែខ្លាំង,
the greater the danger.
គ្រោះថ្នាក់កាន់តែធំ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
everyone here
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ
has the resolve to fight
មាន​ការ​តាំង​ចិត្ត​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​
the Fengliu Shop to the death.
ហាង Fengliu រហូតដល់ស្លាប់។
But if resolve alone were enough,
តែបើដោះស្រាយតែម្នាក់ឯងគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ
would the Sword Alliance
សម្ព័ន្ធដាវ
still be so disorganized?
នៅតែមិនសណ្តាប់ធ្នាប់?
If all of you could win
ប្រសិនបើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចឈ្នះ
by risking your lives,
ដោយប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក
then Master Shao
បន្ទាប់មក លោកគ្រូ Shao
wouldn't have
នឹងមិនមាន
let me, Tang Lici, stand here today.
សូមឱ្យខ្ញុំ តាំង លីស៊ី ឈរនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
The Fengliu Shop isn't a gang of petty thieves,
ហាង Fengliu មិនមែនជាក្រុម ចោរតូចតាច ទេ
nor mountain bandits.
ឬចោរព្រៃភ្នំ។
They have not only
ពួកគេមិនត្រឹមតែមានទេ។
the ambition to plunge the world into chaos
មហិច្ឆតាចង់ ធ្វើឱ្យពិភពលោកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ
but also endless cunning schemes.
ប៉ុន្តែក៏មានគ្រោងការណ៍ល្បិចកលគ្មានទីបញ្ចប់ផងដែរ។
The enemy is advancing fiercely— but the Sword Alliance?
សត្រូវកំពុងឈានទៅមុខយ៉ាងសាហាវ - ប៉ុន្តែសម្ព័ន្ធដាវ?
Still clinging to old rules and refusing to change.
នៅតែប្រកាន់ខ្ជាប់នឹងច្បាប់ចាស់ ហើយមិនព្រមកែប្រែ។
Isn't that asking for destruction?
នោះ​មិន​មែន​ជា​ការ​សុំ​ឱ្យ​មាន​ការ​បំផ្លាញ​?
Mr. Tang,
លោក Tang
that's nonsense!
នោះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
Master Xiao,
លោកគ្រូ Xiao
what the Alliance needs now
អ្វីដែលសម្ព័ន្ធត្រូវការនៅពេលនេះ
is not caution,
មិនមែនជាការប្រុងប្រយ័ត្ន,
but change.
ប៉ុន្តែការផ្លាស់ប្តូរ។
Only if I join
លុះត្រាតែខ្ញុំចូលរួម
will there be a sliver of hope.
តើនឹងមានសេចក្តីសង្ឃឹមមួយ?
If you don't even have the courage
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានសូម្បីតែភាពក្លាហាន
to accept me,
ដើម្បីទទួលយកខ្ញុំ
how could you speak of
តើអ្នកអាចនិយាយអំពីយ៉ាងដូចម្តេច
having the courage to fight the Fengliu Shop?
មាន​ភាព​ក្លាហាន ​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ Fengliu Shop?
Since you are courting death,
ចាប់​តាំង​ពី​អ្នក​កំពុង​ជួប​នឹង​ការ​ស្លាប់,
what difference is there
តើមានអ្វីប្លែកនៅទីនោះ
between dying sooner
រវាងការស្លាប់ឆាប់
and dying later?
ហើយស្លាប់នៅពេលក្រោយ?
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Or perhaps—
ឬប្រហែលជា -
you fear me…
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ…
more than you fear Liu Yan?
ខ្លាច Liu Yan ជាង?
We don't fear you!
យើងមិនខ្លាចអ្នកទេ!
Everyone, calm down.
ទាំងអស់គ្នា ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Mr. Tang truly is
លោក តាំង ពិត
sharp-witted and quick-tongued.
មានប្រាជ្ញាមុតស្រួច និងរហ័សរហួន។
The six of us
យើងទាំងប្រាំមួយ។
cannot out-argue you alone.
មិនអាចប្រកែកអ្នកតែម្នាក់ឯងបានទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
your appointment as the Guest of Honor
ការតែងតាំងរបស់អ្នកជា ភ្ញៀវកិត្តិយស
is a matter of great importance.
គឺជាបញ្ហាសំខាន់។
According to the Sword Alliance's rules of procedure,
នេះ​បើ​តាម​វិធាន ​ការ​របស់ Sword Alliance។
the six of us initiated a vote.
យើងទាំងប្រាំមួយនាក់បានចាប់ផ្តើមការបោះឆ្នោត។
[Tang Lici's appointment as the Guest of Honor]
[ការតែងតាំង តាំង លីស៊ី ជាភ្ញៀវកិត្តិយស]
[requires the Ancestor's approval, or it cannot proceed.]
[តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​ការ​យល់ព្រម​ពី​ដូនតា ឬ​វា​មិន​អាច​បន្ត​បាន​ទេ។]
So today,
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ
we're not here to debate with you—
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីជជែកជាមួយអ្នកទេ -
just to inform you of the result.
គ្រាន់តែប្រាប់អ្នកអំពីលទ្ធផល។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
It means
វាមានន័យថា
with this voting result in hand,
ជាមួយនឹងលទ្ធផលបោះឆ្នោតនេះនៅក្នុងដៃ
Master Shao's decision no longer counts.
ការសម្រេចចិត្តរបស់ចៅហ្វាយ Shao លែងរាប់បញ្ចូលទៀតហើយ។
Unless
លុះត្រាតែ
you can somehow overturn
អ្នកអាចក្រឡាប់ដោយរបៀបណា
the rules laid down
ច្បាប់ដែលបានដាក់
by the Ancestor.
ដោយបុព្វបុរស។
They call themselves righteous,
គេ​ហៅ​ខ្លួន​ឯង​ថា​សុចរិត
yet they're so shameless.
ប៉ុន្តែពួកគេពិតជាអៀនខ្មាសខ្លាំងណាស់។
But that's fine,
ប៉ុន្តែ​មិន​អី​ទេ
not a problem at all.
មិនមែនជាបញ្ហាទាល់តែសោះ។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
if this place won't have you,
ប្រសិនបើកន្លែងនេះគ្មានអ្នក
you can always find somewhere else that will.
អ្នកតែងតែអាច រកកន្លែងផ្សេងដែលនឹង។
Let's go.
តោះទៅ។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Master Puzhu.
លោកគ្រូ Puzhu ។
You came to…
អ្នកបានមក…
I heard Mr. Tang arrived at the Sword Alliance,
ខ្ញុំបានលឺថាលោក Tang មកដល់ Sword Alliance
so I came immediately.
ដូច្នេះខ្ញុំមកភ្លាមៗ។
Master Puzhu,
លោក​គ្រូ Puzhu
are you here to have me honor our agreement now?
តើអ្នកនៅទីនេះ ដើម្បីឱ្យខ្ញុំគោរពកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងឥឡូវនេះទេ?
You once promised me
អ្នកធ្លាប់សន្យាជាមួយខ្ញុំ
that once you reached the Sword Alliance,
នៅពេលដែលអ្នកឈានដល់ Sword Alliance
you'd fight me
អ្នកនឹងប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ
in Qingyang Realm.
នៅ Qingyang Realm ។
No time
គ្មានពេលទេ។
like the present.
ដូចជាបច្ចុប្បន្ន។
Before we begin,
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើម,
I'd like to know,
ខ្ញុំចង់ដឹង,
Master Puzhu, whether you too
លោកគ្រូ Puzhu មិនថាអ្នកទេ។
are unwilling to see me
មិនចង់ឃើញខ្ញុំទេ។
take the seat of Guest of Honor?
យកកៅអីភ្ញៀវកិត្តិយស?
You do things without regard
អ្នកធ្វើអ្វីៗដោយមិនគិត
for convention.
សម្រាប់អនុសញ្ញា។
Forgive me, but I cannot condone that.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសវាបានទេ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
you've misunderstood me.
អ្នកបានយល់ខុសខ្ញុំ។
A misunderstanding
ការយល់ច្រឡំមួយ។
should be cleared up.
គួរតែត្រូវបានជម្រះ។
We'll talk after the fight.
យើងនឹងនិយាយបន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
once the duel is decided,
នៅពេលដែលការប្រកួតត្រូវបានសម្រេចចិត្ត
I'll personally see Mr. Tang off.
ខ្ញុំ​នឹង​ឃើញ​លោក​តាំង​បិទ​ដោយ​ផ្ទាល់។
Then,
បន្ទាប់មក
I won't disturb your meeting any further.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានការប្រជុំរបស់អ្នកទៀតទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Tang and Master Puzhu
លោក Tang និង Master Puzhu
are dueling in Qingyang Realm!
កំពុង​ប្រកួត​នៅ Qingyang Realm!
Hurry, let's go watch!
ប្រញាប់ឡើង តោះទៅមើល!
Is it really that fox spirit,
តើវាពិតជាវិញ្ញាណកញ្ជ្រោងមែនឬ
Mr. Tang Lici?
លោក តាំង លីស៊ី?
Is he really as powerful as the rumors say?
តើគាត់ពិតជាមានអំណាច ដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមនិយាយមែនឬ?
Go see for yourself!
ទៅមើលខ្លួនឯង!
Let's go!
តោះ!
[The Peak of Heaven]
[កំពូលនៃឋានសួគ៌]
[Qingyang Realm]
[អាណាចក្រ Qingyang]
Why fight in Qingyang Realm?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ប្រយុទ្ធ​នៅ​អាណាចក្រ Qingyang?
Is there some special reason?
តើមានហេតុផលពិសេសទេ?
Probably to make it seem more formal.
ប្រហែលជាដើម្បីធ្វើឱ្យវាហាក់ដូចជាផ្លូវការជាង។
Long ago, Ancestor Zhao Quanyang
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ ដូនតា Zhao Quanyang
held the Central Plains Martial Arts Tournament here,
បានរៀបចំការប្រកួតសិល្បៈក្បាច់គុន Central Plains នៅទីនេះ។
creating six divine swords
បង្កើតដាវដ៏ទេវភាពប្រាំមួយ។
and entrusting them to six masters of their era.
ហើយប្រគល់ពួកគេ ទៅចៅហ្វាយប្រាំមួយនាក់នៃសម័យរបស់ពួកគេ។
That was the origin of the Sword Alliance.
នោះគឺជាប្រភពដើមនៃសម្ព័ន្ធដាវ។
It's said that when the Ancestor ascended in broad daylight,
មាន​សេចក្តី​ថា កាល​ដែល​បុព្វការី​ជន​បាន​ឡើង ​ក្នុង​វេលា​ថ្ងៃ​ត្រង់​។
his sword energy filled heaven and earth,
ថាមពលដាវរបស់គាត់បានពេញស្ថានសួគ៌ និងផែនដី
summoning a golden dragon from the skies.
កោះហៅនាគមាសពីលើមេឃ។
Then he rode the dragon and ascended.
បន្ទាប់មកគាត់បានជិះនាគហើយឡើង។
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
We take those tales as stories.
យើងយករឿងនិទានទាំងនោះធ្វើជារឿង
You actually believe them?
តើអ្នកពិតជាជឿពួកគេមែនទេ?
Of course we do.
ជាការពិតណាស់យើងធ្វើ។
Every disciple of the Sword Alliance
រាល់សិស្សនៃសម្ព័ន្ធដាវ
honors the Ancestor deeply.
គោរពដូនតាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Mr. Tang,
លោក Tang
please.
សូម
Light Technique.
បច្ចេកទេសពន្លឺ។
Stars Scattered Across the Sky!
ផ្កាយរាយប៉ាយពេញមេឃ!
Is all this really necessary?
តើទាំងអស់នេះពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
♪ Vast lands ♪
♪ ទឹកដីដ៏ធំ ♪
♪ And boundless skies ♪
♪ និងមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪ The world is in turmoil ♪
♪ពិភពលោកស្ថិតក្នុងភាពចលាចល♪
Master Puzhu,
លោក​គ្រូ Puzhu
♪ Storms are rising ♪
♪ ព្យុះកំពុងកើនឡើង♪
the time has come.
ពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
♪ Heroes stand proud ♪
♪ វីរបុរសឈរដោយមោទនភាព♪
♪ Their will is like steel ♪
♪ ឆន្ទៈរបស់ពួកគេគឺដូចជាដែក♪
As expected…
ដូចការរំពឹងទុក…
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ តាមរយៈព្យុះ និងសាយ សត្វ ដាវដែលពួកគេកាន់♪
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪​កាត់​ចោល​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់ ​រវាង​ស្ថានសួគ៌​និង​ផែនដី♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪អណ្តាតភ្លើងនៃសង្គ្រាមបានសាយភាយជុំវិញពិភពលោក♪
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ អំពើល្អមិនទាន់ឈ្នះអំពើអាក្រក់នៅឡើយទេ ♪
♪ The moon in the water ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងទឹក។
♪ Holds lost dreams ♪
♪រក្សាក្តីសុបិន្តដែលបាត់បង់♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ពិភពលោកនៅចុងម្រាមដៃ♪
Flowing Clouds Break the Water!
ពពកហូរកាត់ទឹក!
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪លាក់ក្នុងចិត្តអ្នកចម្បាំង♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪សមុទ្រនិងដីគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ Await my burning passion ♪
♪រង់ចាំចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ឆេះរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ ខ្ញុំគ្រហឹមតែម្នាក់ឯង♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ ជាមួយនឹងអំណាចដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ខ្ញុំដើរដោយសេរីនៅក្រោមស្ថានសួគ៌♪
This is…
នេះជា…
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ឆ្កួតហើយសើច ដូចព្រះពុទ្ធឬបិសាច♪
the sword energy left behind
ថាមពលដាវបន្សល់ទុក
when the Ancestor transcended
នៅពេលដែលបុព្វបុរសបានឆ្លងកាត់
the Broken Void Realm.
អាណាចក្រដែលខូច។
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ សំឡេងគ្រហឹម ខ្យល់បក់ និងពពក ♪
♪ Behold the land, miles wide ♪
♪ មើលដី ទទឹងម៉ាយ ♪
♪ Where rolling waves surge ♪
♪កន្លែងដែលរលករំកិលឡើង♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ ប្រឈមមុខនឹងដាវ និងដាវ ខ្ញុំគ្រហឹមតែម្នាក់ឯង♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ ជាមួយនឹងអំណាចដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ខ្ញុំដើរដោយសេរីនៅក្រោមស្ថានសួគ៌♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ឆ្កួតហើយសើច ដូចព្រះពុទ្ធឬបិសាច♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ សំឡេងគ្រហឹម ខ្យល់បក់ និងពពក ♪
The Ancestor reveals his spirit!
ដូនតា​បង្ហាញ​ស្មារតី​!
Kneel.
លុតជង្គង់។
♪ No madness, no fire ♪
♪ គ្មានឆ្កួត គ្មានភ្លើង♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ តើគេអាចហៅថាវីរបុរសបានដោយរបៀបណា? ♪
The Ancestor has returned to heaven!
ដូនតាបានត្រឡប់ទៅឋានសួគ៌ហើយ!
Rise!
ក្រោកឡើង!
Yesterday,
ម្សិលមិញ
the Ancestor appeared in my dream.
ជីដូនជីតាបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
I didn't believe it at first.
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ទេ។
So I came today to study the Sword Wall
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​សិក្សា​ពី​ជញ្ជាំង​ដាវ
and to
និង
seek the Ancestor's confirmation.
ស្វែងរកការបញ្ជាក់របស់បុព្វបុរស។
What is it you wish to confirm, Master Shao?
តើ​លោក​មាន​បំណង​ចង់​បញ្ជាក់​អ្វី ​លោក​គ្រូ Shao?
Ancestor Zhao said
ដូនតា Zhao បាននិយាយ
that the Sword Alliance
ថា សម្ព័ន្ធដាវ
will soon welcome a man
ឆាប់ៗនេះនឹងស្វាគមន៍បុរសម្នាក់
blessed with both wisdom and valor.
បាន​ពរ​ទាំង​ប្រាជ្ញា និង​សេចក្តី​ក្លាហាន។
He shall help the martial arts world through its greatest trial,
គាត់នឹងជួយពិភពក្បាច់គុន តាមរយៈការសាកល្បងដ៏អស្ចារ្យបំផុត
restoring peace to the jianghu.
ស្តារសន្តិភាពដល់ជាំងហ៊ូ។
And now, it seems…
ហើយឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា…
Shen,
សេន
I recall someone saying earlier
ខ្ញុំនឹកឃើញនរណាម្នាក់និយាយមុន។
that unless the rules set by the Ancestor are overturned…
ទាល់​តែ​ច្បាប់​កំណត់​ដោយ​ដូនតា ​ត្រូវ​បាន​លុប​ចោល…
Does this count as his approval?
តើ​នេះ​រាប់​ថា​ជា​ការ​យល់​ព្រម​របស់​គាត់​ទេ?
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
wouldn't that be defying the Ancestor?
វា​នឹង​មិន​ប្រឆាំង​នឹង​បុព្វបុរស​ទេ?
We have an honored guest.
យើងមានភ្ញៀវកិត្តិយស។
[Imperial]
[អធិរាជ]
I didn't know you would be visiting.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងមកលេងទេ។
Forgive me for not greeting you sooner.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំដែលមិនបានស្វាគមន៍អ្នកឆាប់។
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
Mount Cloud truly lives up
Mount Cloud ពិតជារស់នៅ
to its name as one of the Central Plains' finest.
ទៅ​នឹង​ឈ្មោះ​របស់​វា ​ជា​តំបន់​ដ៏​ល្អ​បំផុត​មួយ​របស់ Central Plains។
As I stood at the bow of my boat,
ពេលខ្ញុំឈរនៅក្បាលទូក
I saw a golden dragon holding the sun in its jaws
ខ្ញុំបានឃើញនាគមាសមួយ កាន់ព្រះអាទិត្យនៅក្នុងថ្គាមរបស់វា។
and radiant clouds flowing endlessly.
និងពពកភ្លឺចាំងហូរឥតឈប់ឈរ។
It was truly a wondrous sight.
វាពិតជាការមើលឃើញដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Such scenes don't appear every day.
ឈុតបែបនេះមិនលេចឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃទេ។
It's only because the Ancestor revealed his spirit today
វាគ្រាន់តែដោយសារតែបុព្វបុរស បានបង្ហាញវិញ្ញាណរបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
that such a spectacle was seen.
ថាទស្សនីយភាពបែបនេះត្រូវបានគេមើលឃើញ។
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Even I was witnessing it for the first time.
សូម្បីតែខ្ញុំបានឃើញវា ជាលើកដំបូង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
why did the Sword Alliance's ancestor
ហេតុអ្វីបានជាបុព្វបុរសរបស់ Sword Alliance?
manifest himself today?
បង្ហាញខ្លួនគាត់នៅថ្ងៃនេះ?
Perhaps the Ancestor had something
ប្រហែលជាជីដូនជីតាមានអ្វីមួយ
he wished to tell us.
គាត់ចង់ប្រាប់យើង។
But we are too dull of mind
ប៉ុន្តែ​យើង​វង្វេង​ស្មារតី​ពេក
to comprehend it yet.
ដើម្បីយល់វានៅឡើយ។
Your personal visit to the Sword Alliance
ដំណើរទស្សនកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទៅកាន់ Sword Alliance
shows how seriously His Majesty regards this matter.
បង្ហាញ​ពី​របៀប​ដែល ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ចាត់​ទុក​បញ្ហា​នេះ។
Since it concerns Yique Yinyang,
ចាប់តាំងពីវាទាក់ទងនឹង Yique Yinyang,
we certainly can't take it lightly.
យើងពិតជាមិនអាចទទួលយកវាដោយស្រាលបានទេ។
However, Master Shao,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​លោក​គ្រូ Shao
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
bearing a message
ទទួលសារ
from His Majesty.
ពីព្រះករុណា។
By royal command:
តាមព្រះរាជបញ្ជា៖
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
the Sword Alliance's campaign against the Fengliu Shop
យុទ្ធនាការរបស់ Sword Alliance ប្រឆាំងនឹងហាង Fengliu
shall have all the weapons and armor it needs
ត្រូវតែមានអាវុធ និងគ្រឿងសឹកទាំងអស់ដែលវាត្រូវការ
fully supplied by the imperial court.
ផ្គត់ផ្គង់យ៉ាងពេញលេញដោយតុលាការអធិរាជ។
3,000 armored soldiers will be dispatched in support,
ទាហាន​រថពាសដែក​៣.០០០​នាក់ ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ជូន​ទៅ​គាំទ្រ​។
along with 50,000 taels of gold,
រួមជាមួយនឹងមាសចំនួន ៥០,០០០ តម្លឹង។
to ensure the complete annihilation of the Fengliu Shop.
ដើម្បីធានាបាននូវការបំផ្លាញទាំងស្រុង នៃហាង Fengliu ។
-We're grateful to His Majesty.
- យើងដឹងគុណចំពោះព្រះអង្គ។
Please,
សូម
take your seat.
យកកៅអីរបស់អ្នក។
50,000 taels—so much!
50,000 taels - ច្រើនណាស់!
This is wonderful news.
នេះជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ។
Where's Lici?
តើលីស៊ីនៅឯណា?
I rushed here
ខ្ញុំបានប្រញាប់នៅទីនេះ
because I received his letter.
ព្រោះខ្ញុំបានទទួលសំបុត្ររបស់គាត់។
Godfather.
ឪពុកក្មេក។
We were just talking about you.
យើងគ្រាន់តែនិយាយអំពីអ្នក។
Why were you hiding out here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ខ្លួននៅទីនេះ?
I've been looking all over for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកគ្រប់ជ្រុងជ្រោយហើយ។
You've joined the Sword Alliance,
អ្នកបានចូលរួមជាមួយ Sword Alliance
and that makes me truly happy.
ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តពិតប្រាកដ។
With you here, I can rest easy.
ជាមួយអ្នកនៅទីនេះ ខ្ញុំអាចសម្រាកបានយ៉ាងស្រួល។
And I believe His Majesty
ហើយ​ខ្ញុំ​ជឿ​ព្រះ​អង្គ
will be relieved as well.
នឹងត្រូវបានធូរស្រាលផងដែរ។
Actually, I haven't yet…
តាមពិតខ្ញុំមិនទាន់…
Mr. Tang's appointment as the Guest of Honor
ការតែងតាំងលោក តាំង ជាភ្ញៀវកិត្តិយស
of the Sword Alliance
នៃសម្ព័ន្ធដាវ
is a blessing for us all.
គឺជាពរជ័យសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Don't you agree, everyone?
មិនយល់ស្របទេអ្នកទាំងអស់គ្នា?
Yes.
បាទ។
Mr. Tang,
លោក Tang
please.
សូម
Foxy Tang
Foxy Tang
brought the imperial court in as his backing.
បាននាំតុលាការអធិរាជចូល ជាការគាំទ្ររបស់គាត់។
Now those old sword masters
ឥឡូវនេះ មេដាវចាស់ទាំងនោះ
won't be able to object, will they?
នឹង​មិន​អាច​ជំទាស់​នឹង​ពួក​គេ?
Tang Sen?
តាំង សែន?
What's he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
seeing how united the Sword Alliance is,
ឃើញ​ថា​សម្ព័ន្ធ​ដាវ​រួបរួម​ប៉ុណ្ណា
I don't think the Fengliu Shop is much of a threat.
ខ្ញុំមិនគិតថាហាង Fengliu មានការគំរាមកំហែងច្រើននោះទេ។
Indeed.
ពិត។
Lici,
មុខ,
the thing you asked me to bring—
អ្វីដែលអ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំនាំយក -
I've brought it.
ខ្ញុំបាននាំយកវា។
Thank you, Godfather.
សូមអរគុណលោកតា។
Today,
ថ្ងៃនេះ
while my godfather,
ខណៈពេលដែលឪពុករបស់ខ្ញុំ,
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
and all the sword masters are present,
ហើយមេដាវទាំងអស់មានវត្តមាន
I have an announcement to make.
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសមួយដែលត្រូវធ្វើ។
Please, Mr. Tang, go ahead.
សូមលោក តាំង ដើរទៅមុខ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
as the Master of Wanqiao Chamber,
ជាចៅហ្វាយនៃសភា Wanqiao,
I have decided
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to donate 100,000 taels of gold
ដើម្បីបរិច្ចាគមាសចំនួន 100,000 តម្លឹង
to fund the fight against the Fengliu Shop.
ដើម្បីផ្តល់មូលនិធិប្រយុទ្ធ ប្រឆាំងនឹងហាង Fengliu ។
This 100,000 taels of gold
នេះ​ជា​មាស​១០​ម៉ឺន
will be distributed only to
នឹងត្រូវបានចែកចាយសម្រាប់តែ
the warriors who stand against the Fengliu Shop.
អ្នកចម្បាំង ដែលឈរប្រឆាំងនឹងហាង Fengliu ។
Any sect willing
និកាយណាមួយមានឆន្ទៈ
to aid in the campaign against them
ដើម្បីជួយក្នុងយុទ្ធនាការប្រឆាំងពួកគេ។
and submit to unified command
ហើយបញ្ជូនទៅកាន់ពាក្យបញ្ជាបង្រួបបង្រួម
may register their names.
អាចចុះឈ្មោះឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
Shen,
សេន
Foxy Tang
Foxy Tang
is donating so much money to the Sword Alliance.
កំពុងបរិច្ចាគប្រាក់យ៉ាងច្រើន ដល់ Sword Alliance ។
So much gold!
មាស​ប៉ុណ្ណឹង!
Should anyone die
អ្នកណាក៏ស្លាប់ដែរ។
fighting the Fengliu Shop,
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងហាង Fengliu,
50 taels will be paid as compensation.
50 taels នឹងត្រូវបង់ជាសំណង។
All other expenses for rations and supplies
រាល់ការចំណាយផ្សេងទៀត សម្រាប់អាហារូបត្ថម្ភ និងការផ្គត់ផ្គង់
will also come from this fund.
ក៏នឹងបានមកពីមូលនិធិនេះដែរ។
Once the Fengliu Shop is destroyed,
នៅពេលដែលហាង Fengliu ត្រូវបានបំផ្លាញ។
any remaining balance
សមតុល្យដែលនៅសល់ណាមួយ។
will be managed by the Sword Alliance
នឹងត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Sword Alliance
and equally distributed among
និងចែកចាយស្មើៗគ្នា។
the sect disciples registered on the roster.
ពួកសិស្សនៃនិកាយ បានចុះឈ្មោះនៅលើបញ្ជីឈ្មោះ។
Master of Wanqiao Chamber, thank you for being so generous.
លោកម្ចាស់នៃអង្គជំនុំជម្រះ Wanqiao សូមអរគុណចំពោះការមានចិត្តសប្បុរស។
Since I've come
តាំងពីខ្ញុំមក
to the Sword Alliance as the Guest of Honor,
ដល់ Sword Alliance ជាភ្ញៀវកិត្តិយស
the Alliance's affairs
កិច្ចការរបស់សម្ព័ន្ធ
are now mine as well.
ឥឡូវនេះក៏ជារបស់ខ្ញុំដែរ។
Any building in need of repair,
អគារណាមួយដែលត្រូវការការជួសជុល,
any materials that must be replenished,
សម្ភារៈណាមួយដែលត្រូវតែបំពេញបន្ថែម
whether it's
ថាតើវាជា
provisions,
បទប្បញ្ញត្តិ,
weapons,
អាវុធ
or medicine,
ឬថ្នាំ,
I will do my utmost to provide.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីផ្តល់ជូន។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Since
ចាប់តាំងពី
Mr. Tang is so righteous and generous,
លោក តាំង ជាមនុស្សសុចរិត និងសប្បុរស។
I propose
ខ្ញុំស្នើ
we hold a banquet at Mount Cloud tonight
យើងរៀបចំពិធីជប់លៀង នៅភ្នំពពកយប់នេះ។
and drink heartily
ហើយផឹកដោយអស់ពីចិត្ត
with Mr. Tang.
ជាមួយលោក Tang ។
Let's drink our grudges away!
ចូរ​យើង​ផឹក​ភាព​ក្រៀមក្រំ​របស់​យើង!
What do you all say?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានិយាយអ្វីខ្លះ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Good idea!
គំនិតល្អ!
Mr. Tang?
លោក តាំង?
Good idea.
គំនិតល្អ។
It would be my honor.
វានឹងក្លាយជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
Then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
I shall not leave until we're all drunk.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញរហូតដល់យើងស្រវឹង។
Let's drink our grudges away.
ចូរ​យើង​ផឹក​សេចក្ដី​ក្រោធ​របស់​យើង​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Chi, Shen,
ជី, សេន,
the view here is nice, isn't it?
ទេសភាពនៅទីនេះស្អាតណាស់មែនទេ?
Mr. Tang,
លោក Tang
my arrangements this time—
ការរៀបចំរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ -
were they satisfactory?
តើពួកគេពេញចិត្តទេ?
Master Shao, your arrangements
លោកគ្រូ សៅ ការរៀបចំរបស់អ្នក។
were truly beyond my expectations.
ពិតជាលើសពីការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ។
You've seen the Sword Alliance's current state.
អ្នកបានឃើញ ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់ Sword Alliance ។
If I were to suppress dissent by force,
បើខ្ញុំត្រូវបង្រ្កាបការប្រឆាំងដោយកម្លាំង
those opposing voices
សំឡេង​ប្រឆាំង​ទាំង​នោះ។
would only grow stronger.
នឹងកាន់តែរឹងមាំ។
So I had to invite you
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវអញ្ជើញអ្នក។
to appear at this exact moment.
លេចឡើងនៅពេលនេះពិតប្រាកដ។
A day earlier or later wouldn't have worked.
មួយថ្ងៃមុនឬក្រោយ នឹងមិនដំណើរការទេ។
So you faked
ដូច្នេះអ្នកក្លែងបន្លំ
the Ancestor's manifestation, huh?
ការបង្ហាញរបស់ដូនតា?
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
That 100,000 taels of gold
នោះ​មាស​១០​ម៉ឺន​តម្លឹង
came from him.
បានមកពីគាត់។
Right.
ត្រូវហើយ។
When Mr. Tang touched the Sword Wall,
នៅពេលដែលលោក Tang ប៉ះជញ្ជាំងដាវ។
sword energy truly burst forth from within.
ថាមពលដាវពិតជា ផ្ទុះចេញពីខាងក្នុង។
You couldn't fake something that real.
អ្នកមិនអាចក្លែងបន្លំអ្វីដែលពិតប្រាកដនោះទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
The sword energy in Qingyang Realm
ថាមពលដាវនៅក្នុងអាណាចក្រ Qingyang
builds up over every 60 years.
បង្កើតឡើងរៀងរាល់ 60 ឆ្នាំម្តង។
When struck by an outside force,
នៅពេលវាយលុកដោយកម្លាំងខាងក្រៅ។
it releases powerful phenomena.
វាបញ្ចេញនូវបាតុភូតដ៏មានឥទ្ធិពល។
It's like water overflowing when the vessel is full.
វាដូចជាទឹកដែលហៀរចេញ នៅពេលដែលកប៉ាល់ពេញ។
How could that possibly be fake?
តើ​វា​អាច​ជា​ក្លែងក្លាយ​ដោយ​របៀប​ណា?
I see now.
ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។
So it had to be today.
ដូច្នេះវាត្រូវតែមានថ្ងៃនេះ។
There's still one thing I don't understand.
នៅមានរឿងមួយដែល ខ្ញុំមិនយល់។
Master Puzhu—
លោកគ្រូ Puzhu -
why is he willing to help us?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សុខចិត្តជួយយើង?
Because you're not as sly as he thought you were,
ព្រោះអ្នកមិនល្ងង់ ដូចគាត់គិតទេ
and he's not as rigid as you thought he was.
ហើយគាត់មិនរឹង ដូចដែលអ្នកបានគិតនោះទេ។
With Master Puzhu on our side,
ជាមួយលោកគ្រូ Puzhu នៅខាងយើង។
now,
ឥឡូវនេះ
no one will dare provoke you again.
គ្មាន​នរណា​ហ៊ាន​បង្ក​រឿង​អ្នក​ទៀត​ទេ។
-Please.
- សូម។
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Up ahead.
ទៅមុខ។
This way.
វិធីនេះ។
Mr. Tang,
លោក Tang
Shen,
សេន
Chi,
ចំណាយ,
you're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Who stacked these stones?
តើអ្នកណាជាអ្នកដាក់ថ្មទាំងនេះ?
They look quite nice.
ពួកគេមើលទៅស្អាតណាស់។
Chi, don't!
ជី កុំ!
Stone.
ថ្ម។
–Stone, stop! –Stop!
- ថ្មឈប់! – ឈប់!
You're so young,
អ្នកនៅក្មេងណាស់
but you sure have incredible strength.
ប៉ុន្តែអ្នកប្រាកដជាមានកម្លាំងមិនគួរឱ្យជឿ។
Do you realize
តើអ្នកដឹងទេ?
you could've killed someone doing that?
តើ​អ្នក​អាច​សម្លាប់​មនុស្ស​ដែល​ធ្វើ​ដូច្នេះ​បាន​ទេ?
Cloud, look at you,
ពពកមើលមកអ្នក
beaten by a kid.
វាយដោយក្មេង។
He caught me off guard, and I didn't dodge.
គាត់​ចាប់​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ការ​យាម ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គេច​ទេ។
He was born with incredible strength.
គាត់កើតមកដោយមានកម្លាំងមិនគួរឱ្យជឿ។
But he has a bad temper.
ប៉ុន្តែគាត់មានចរិតអាក្រក់។
That's how Stone is.
នោះហើយជារបៀបដែលថ្មគឺ។
He doesn't talk much
គាត់មិននិយាយច្រើនទេ។
and spends his days stacking stones,
ហើយចំណាយពេលថ្ងៃរបស់គាត់ដាក់ថ្ម
then knocking them down again.
បន្ទាប់មកវាយពួកគេម្តងទៀត។
Exceptional physique.
រាងកាយពិសេស។
Born with incredible strength.
កើតមកដោយមានកម្លាំងមិនគួរឱ្យជឿ។
And his movements are agile.
ហើយចលនារបស់គាត់គឺរហ័សរហួន។
Master Shao.
លោកគ្រូ Shao ។
Whose disciple is he?
តើគាត់ជាសិស្សរបស់អ្នកណា?
You've seen what he's like.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្ត។
With that temperament of his,
ជាមួយនឹងនិស្ស័យរបស់គាត់,
even if someone likes him,
ទោះបីជានរណាម្នាក់ចូលចិត្តគាត់
they'll end up
ពួកគេនឹងបញ្ចប់
having to back away eventually.
ត្រូវ​ថយ​ក្រោយ​នៅ​ទី​បំផុត​។
Alright, enough about that.
ជាការប្រសើរណាស់, គ្រប់គ្រាន់អំពីនោះ។
Stone is withdrawn by nature.
ថ្មត្រូវបានដកចេញដោយធម្មជាតិ។
If you want to approach him,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលទៅជិតគាត់,
you'll have to humble yourself first
អ្នកនឹងត្រូវបន្ទាបខ្លួនជាមុនសិន
to lower his guard.
ដើម្បីបន្ថយការការពាររបស់គាត់។
And also—
ហើយផងដែរ -
don't touch his stones.
កុំប៉ះថ្មរបស់គាត់។
That way, he won't see you as a threat.
វិធីនោះ គាត់នឹងមិនឃើញអ្នកជាការគំរាមកំហែងទេ។
Miss Shei,
កញ្ញា ស៊ី
you've only been here a few days, haven't you?
អ្នកទើបតែមកទីនេះពីរបីថ្ងៃ ទេមែនទេ?
Yet you've already figured out
ប៉ុន្តែអ្នកបានយល់រួចហើយ
how that young man behaves.
របៀបដែលយុវជននោះមានអាកប្បកិរិយា។
Because he's simple-minded too.
ព្រោះគាត់ជាមនុស្សសាមញ្ញ។
Let's go.
តោះទៅ។
When no one's around,
ពេលគ្មានអ្នកណានៅក្បែរ
he'll show himself.
គាត់នឹងបង្ហាញខ្លួនឯង។
Mr. Tang,
លោក Tang
let's go.
តោះទៅ។
This way.
វិធីនេះ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Don't touch the stones.
កុំប៉ះថ្ម។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Tingyun Pavilion—
Tingyun Pavilion -
sounds suspiciously like
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យសង្ស័យ
somewhere I should live.
កន្លែងដែលខ្ញុំគួររស់នៅ។
Foxy Tang is so lucky.
Foxy Tang មានសំណាងណាស់។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Beautiful.
ស្អាត។
I'm talking about the crane.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីសត្វក្រៀល។
Plump.
ដុំពក។
Shame though…
ខ្មាស់គេ…
Shame that one pot's too small to stew it whole.
ខ្មាស់​ដែល​ឆ្នាំង​មួយ​តូច​ពេក ​មិន​អាច​ចៀន​បាន​ទាំង​មូល។
Senior Xue?
លោក Xue ជាន់ខ្ពស់?
Why didn't you give me a heads-up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជាមុន?
You can't beat a child,
អ្នកមិនអាចវាយកូនបានទេ
and now you get scared easily too.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកក៏ងាយនឹងភ័យខ្លាចដែរ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I was just passing by,
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់,
but then I heard someone's been hauling boxes upon boxes
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​កំពុង ​ទាញ​ប្រអប់​ដាក់​លើ​ប្រអប់
of gold into the Sword Alliance.
មាសចូលទៅក្នុងសម្ព័ន្ធដាវ។
So I came to join the fun.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មក​ចូល​រួម​សប្បាយ។
Not to take a few ingots?
មិន​យក​គ្រឿង​ប៉ុន្មាន?
What nonsense is that?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ?
Only a few ingots? Are you kidding me?
មាន​តែ​ប៉ុន្មាន​មុខ​ទេ? តើអ្នកលេងសើចទេ?
If I make a move,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើចលនាមួយ
I'll take boxes of it.
ខ្ញុំនឹងយកប្រអប់របស់វា។
Anyway, pure coincidence.
អ្វីក៏ដោយ ចៃដន្យសុទ្ធ។
Tell me—
ប្រាប់ខ្ញុំ -
where's that fox?
តើកញ្ជ្រោងនោះនៅឯណា?
At Wenxin Lake.
នៅបឹង Wenxin ។
Have you come up to Mount Cloud
តើអ្នកបានឡើងដល់ភ្នំពពក
to freeload?
ទំនេរ?
Watch your mouth!
មើលមាត់!
Don't you have anything good to say?
តើអ្នកមិនមានអ្វីល្អចង់និយាយទេ?
What's with that lack of spirit?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ខ្វះ​ស្មារតី​នោះ?
Haven't recovered from your injuries?
មិនទាន់បានជាសះស្បើយពីរបួសរបស់អ្នកទេ?
I'm in good spirits.
ខ្ញុំ​មាន​ស្មារតី​ល្អ។
You're mistaken, Senior Xue.
អ្នកយល់ខុសហើយ Senior Xue
Fine.
ល្អ
But there's one thing
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
I'm not mistaken about.
ខ្ញុំមិនច្រឡំទេ។
Countless jars of aged wine
ពាងរាប់មិនអស់នៃស្រាដែលមានអាយុ
have been brought out
ត្រូវបានគេនាំចេញមក
of the Sword Alliance's cellar.
បន្ទប់ក្រោមដីរបស់ Sword Alliance ។
I've heard
ខ្ញុំ​បាន​ឮ
Mr. Tang is going to drink with the sword masters.
លោក​តាំង​នឹង​ទៅ​ផឹក​ស៊ី ​ជា​មួយ​មេ​ដាវ។
I'm new here,
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្មី
and drinking is how people get acquainted.
ហើយការផឹកគឺជារបៀបដែលមនុស្សស្គាល់គ្នា។
So how many people
ដូច្នេះតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
are you planning to get acquainted with?
តើអ្នកមានគម្រោងស្គាល់គ្នាទេ?
Wine is a tricky thing—
ស្រា​គឺ​ជា​រឿង​ពិបាក
just enough is medicine;
គ្រប់គ្រាន់គឺថ្នាំ;
too much is poison.
ច្រើនពេកគឺពុល។
There are so many sword masters in the Alliance.
មានមេដាវជាច្រើន នៅក្នុងសម្ព័ន្ធ។
They'll take turns drinking with you.
ពួកគេនឹងប្តូរវេនផឹកជាមួយអ្នក។
With your limited inner strength,
ជាមួយនឹងកម្លាំងខាងក្នុងមានកំណត់របស់អ្នក
how much wine can you handle?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងស្រាបានប៉ុន្មាន?
Throwing up would only be embarrassing;
បោះឡើងនឹងគ្រាន់តែជាការអាម៉ាស់;
drinking too much and harming yourself is the real concern.
ការ​ផឹក​ស្រា​ច្រើន​ពេក​ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខ្លួន​ឯង ​ជា​កង្វល់​ពិត​ប្រាកដ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Give me this much money,
ឱ្យលុយច្រើននេះមកខ្ញុំ
and tonight,
ហើយយប់នេះ
I'll be your drinking buddy
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមិត្តផឹករបស់អ្នក។
and take half the drinks for you.
ហើយយកភេសជ្ជៈពាក់កណ្តាលសម្រាប់អ្នក។
Think about it—
គិតអំពីវា -
once the drinking starts for real,
នៅពេលដែលការផឹកចាប់ផ្តើមពិតប្រាកដ
all kinds of riffraff
riffraff គ្រប់ប្រភេទ
will take advantage of the situation
នឹងទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាព
and toast you.
និងដុតនំអ្នក។
Senior Xue, aren't you doing the same—
លោក Xue អ្នក​មិន​ធ្វើ​ដូច​គ្នា​ទេ—
taking advantage of the situation?
ទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាព?
I'm offering you help.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជំនួយដល់អ្នក។
I don't want to see someone your age
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនរណាម្នាក់អាយុរបស់អ្នកទេ។
drink himself to death.
ផឹកសម្លាប់ខ្លួន។
I'm already giving you the friendship rate.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវអត្រាមិត្តភាពរួចហើយ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
The wines they'll bring to you
ស្រាដែលពួកគេនឹងនាំមកជូនអ្នក។
are all homemade and strong.
សុទ្ធតែផលិតនៅផ្ទះ និងរឹងមាំ។
Who knows what they've put in them?
អ្នកណាដឹងថាគេដាក់អ្វី?
Snakes, bugs, even mice maybe.
ពស់ សត្វល្អិត សូម្បីតែសត្វកណ្តុរក៏ប្រហែលជាដែរ។
Even if you're perfectly healthy,
ទោះបីជាអ្នកមានសុខភាពល្អឥតខ្ចោះក៏ដោយ
you still can't drink that much.
អ្នកនៅតែមិនអាចផឹកបានច្រើន។
If I can't handle it,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយវាបាន
you think you can, Senior Xue?
អ្នកគិតថាអ្នកអាច, Xue?
Of course…
ជាការពិតណាស់…
Of course I can't drink that much either.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំក៏មិនអាចផឹកច្រើនដែរ។
But I know when to act smart.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​គួរ​ធ្វើ​ខ្លួន​ឆ្លាត។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
We work together
យើងធ្វើការជាមួយគ្នា
and burn all the wine before the banquet.
ហើយដុតស្រាទាំងអស់មុនពេលពិធីជប់លៀង។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Soon after I arrived at the Sword Alliance,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានមកដល់ Sword Alliance
it caught fire?
វាឆេះ?
That sounds ominous, don't you think?
ស្តាប់ទៅដូចជាអផ្សុកមែនទេ?
I'd say let's forget that.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​យើង​បំភ្លេច​វា​ចោល។
Mr. Tang,
លោក Tang
the banquet is ready.
ពិធីជប់លៀងគឺរួចរាល់។
The sword masters ask when you'll join them.
ចៅហ្វាយនាយដាវសួរ ថាពេលណាអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយពួកគេ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
In truth,
តាមពិតទៅ
reorganizing the Sword Alliance
ការរៀបចំសម្ព័ន្ធដាវសាជាថ្មី
isn't that urgent.
វាមិនមែនជារឿងបន្ទាន់នោះទេ។
But
ប៉ុន្តែ
the Fengliu Shop won't see it that way.
ហាង Fengliu នឹងមិនឃើញវាដូចនេះទេ។
Such a clever man,
មនុស្សឆ្លាតបែបនេះ
yet always doing foolish things.
ប៉ុន្តែ តែងតែធ្វើរឿងល្ងង់។
-Greetings, Mr. Tang.
-ជំរាបសួរ លោក Tang ។
Everyone, please take your seats.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមអង្គុយចុះ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
let us thank Mr. Tang's Wanqiao Chamber
អនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងសូមអរគុណអង្គជំនុំជម្រះ Wanqiao របស់លោក Tang
for its generous support.
សម្រាប់ការគាំទ្រដ៏សប្បុរសរបស់វា។
Let's all toast to him!
តោះ​ទៅ​ភ្ជុំ​គាត់​ទាំង​អស់​គ្នា!
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Mr. Tang,
លោក Tang
please.
សូម
Here is
នៅទីនេះ
a toast to you all.
នំមួយទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I never thought Mr. Tang
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​លោក​តាំង
could get along so well
អាចចុះសម្រុងគ្នាបានយ៉ាងល្អ
with everyone.
ជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
How naive.
ឆោតល្ងង់ប៉ុណ្ណា។
When Foxy Tang sets his mind to charm people,
នៅពេលដែល Foxy Tang កំណត់គំនិតរបស់គាត់ ដើម្បីទាក់ទាញមនុស្ស។
no one will dislike him.
គ្មាននរណាម្នាក់មិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
This wine's too mild.
ស្រានេះស្រាលពេក។
This is the wine Mr. Tang
នេះគឺជាស្រាលោក Tang
brought from the Wanqiao Chamber.
នាំមកពីអង្គជំនុំជម្រះ Wanqiao ។
It's good, sure,
វាល្អ, ប្រាកដ,
but
ប៉ុន្តែ
the Sword Alliance
សម្ព័ន្ធដាវ
has its own wine.
មានស្រាផ្ទាល់ខ្លួន។
I wonder if Mr. Tang
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើលោកតាំង
dares to try it?
ហ៊ានសាកល្បងទេ?
When in Rome, do as the Romans do.
ពេលនៅទីក្រុងរ៉ូម ធ្វើដូចជនជាតិរ៉ូមធ្វើ។
Tonight,
យប់នេះ
whatever wine you bring me,
ស្រាអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកយកខ្ញុំមក
I'll drink it.
ខ្ញុំនឹងផឹកវា។
Switch to big bowls!
ប្តូរទៅចានធំ!
Mr. Tang said that
លោក តាំង បាននិយាយ
himself.
ខ្លួនគាត់។
You all heard him.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ឮ​គាត់។
Bring the wine!
យកស្រាមក!
Mr. Tang came from afar as a guest.
លោក​តាំង​មក​ពី​ចម្ងាយ​ជា​ភ្ញៀវ។
He's new here,
គាត់ថ្មីនៅទីនេះ
so we shouldn't gang up on him.
ដូច្នេះ យើង​មិន​គួរ​ចាប់​គាត់​ទេ។
Every time he drinks one bowl of wine,
រាល់ពេលដែលគាត់ផឹកស្រាមួយចាន។
two from our side
ពីរពីខាងយើង
will drink two bowls each.
នឹងផឹកពីរចាននីមួយៗ។
Mr. Tang,
លោក Tang
does that sound fair?
ស្តាប់ទៅយុត្តិធម៌ទេ?
How is that fair?
តើ​វា​យុត្តិធម៌​យ៉ាង​ណា?
So many of you against him alone—
មនុស្សជាច្រើនក្នុងចំណោមអ្នកប្រឆាំងនឹងគាត់តែម្នាក់ឯង -
you call that not ganging up on him?
អ្នក​ហៅ​ថា​មិន​បាន​ចាប់​គាត់?
Actually, I find it quite fair.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំយល់ថាវាយុត្តិធម៌ណាស់។
Can't you see I'm helping you?
ឃើញខ្ញុំជួយអ្នកអត់?
Fine then.
ល្អហើយ
Let me be the first to toast Mr. Tang.
ទុកអោយខ្ញុំជាអ្នកដំបូងដែលដុតនំលោកតាំង។
Mr. Tang,
លោក Tang
that bowl of wine is no ordinary wine.
ស្រាទំពាំងបាយជូរនោះមិនមែនជាស្រាធម្មតាទេ។
That's my
នោះជារបស់ខ្ញុំ
20-year-old snake bile wine.
ស្រាប្រមាត់ពស់អាយុ២០ឆ្នាំ។
It smells awful.
វាមានក្លិនអាក្រក់។
Who'd drink that?
តើអ្នកណានឹងផឹកវា?
She's toasting me.
នាងកំពុងដុតខ្ញុំ។
What's it got to do with you?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
You…
អ្នក…
Drink it.
ផឹកវា។
I'd be happy if it killed you.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តប្រសិនបើវាសម្លាប់អ្នក។
Chi.
ចំណាយ។
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Please.
សូម។
Great.
អស្ចារ្យ។
Try my wine, Mr. Tang.
សាកល្បងស្រារបស់ខ្ញុំ លោក Tang ។
Such skill! He didn't spill a single drop.
ជំនាញបែបនេះ! គាត់មិនបានហៀរទឹកមួយដំណក់ទេ។
Few can match his spirit.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលអាចផ្គូផ្គងស្មារតីរបស់គាត់។
Indeed.
ពិត។
I thought he was just throwing his weight around,
ខ្ញុំគិតថា គាត់គ្រាន់តែទម្លាក់ទម្ងន់របស់គាត់
but he truly has
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាមាន
both strength and character.
ទាំងកម្លាំង និងចរិត។
Wine reveals one's true nature.
ស្រាបង្ហាញពីធម្មជាតិពិតរបស់មនុស្សម្នាក់។
With such spirit,
ដោយស្មារតីបែបនេះ
the title of Guest of Honor suits him well.
ងារជាភ្ញៀវកិត្តិយស សាកសមនឹងគាត់។
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Impressive tolerance, Mr. Tang.
អធ្យាស្រ័យគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍លោកតាំង។
But
ប៉ុន្តែ
drinking like this
ផឹកបែបនេះ
still isn't satisfying enough.
នៅតែមិនពេញចិត្តគ្រប់គ្រាន់។
Do you dare to drink from my jar?
តើអ្នកហ៊ានផឹកពីពាងរបស់ខ្ញុំទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Anyone else want to drink with me?
មានអ្នកណាចង់ផឹកជាមួយខ្ញុំអត់?
Incredible.
មិនគួរឱ្យជឿ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Still worried about Mr. Tang?
នៅតែបារម្ភពីលោកតា?
What's there to worry about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ?
I'm just out for a walk.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចេញទៅដើរលេង។
All those in the Sword Alliance,
អ្នកទាំងអស់នៅក្នុង Sword Alliance,
together with the seven sword masters including me,
ជាមួយ​នឹង​ចៅហ្វាយ​ដាវ​ប្រាំពីរ​នាក់ ​រួម​ទាំង​ខ្ញុំ
usually bond through sparring.
ជាធម្មតាភ្ជាប់តាមរយៈការ sparring ។
But besides that,
ប៉ុន្តែក្រៅពីនោះ
there's another way for those in the jianghu
មានវិធីមួយផ្សេងទៀត សម្រាប់អ្នកនៅក្នុង jianghu
to build friendships.
ដើម្បីកសាងមិត្តភាព។
The swordsmen and elders in the Alliance have different personalities,
អ្នកដាវ និងអ្នកចាស់ទុំក្នុងសម្ព័ន្ធ មានបុគ្គលិកលក្ខណៈខុសៗគ្នា
but they all love to drink and are good at it.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តផឹក ហើយចូលចិត្តវា។
Cheers!
ជយោ!
Tonight we won't leave sober.
យប់នេះយើងនឹងមិនចាកចេញដោយស្ងប់ស្ងាត់ទេ។
Come join me.
មកចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Mr. Tang's capacity for alcohol
សមត្ថភាពរបស់លោក Tang សម្រាប់គ្រឿងស្រវឹង
is truly remarkable.
ពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
Mr. Tang, I must thank you.
លោក Tang ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណ។
Without you,
បើគ្មានអ្នក
they…
ពួកគេ…
they wouldn't dare
ពួកគេនឹងមិនហ៊ានទេ។
drink my snake bile wine.
ផឹកស្រាទំពាំងបាយជូរពស់របស់ខ្ញុំ។
Since coming to the Sword Alliance,
តាំងពីចូលមកកាន់ Sword Alliance
I haven't once
ខ្ញុំមិនមានម្តងទេ។
used the snake poison again.
បានប្រើថ្នាំពុលពស់ម្តងទៀត។
I'm afraid they'll say
ខ្ញុំខ្លាចគេនិយាយ
it's underhanded
វាត្រូវបានចុះក្រោម
and call it cheating.
ហើយហៅវាថាបោក។
Second Sword Master,
គ្រូដាវទីពីរ
you're drunk.
អ្នកស្រវឹង។
No, I'm not drunk.
ទេ ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Mr. Tang, let me tell you a secret.
លោក Tang អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងមួយ។
In the past, I wasn't called Snake Master.
កាលពីមុន ខ្ញុំមិនត្រូវបានគេហៅថា Snake Master ទេ។
I was called Poison Saint.
ខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថា Poison Saint ។
That's barely a grievance!
នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សោក​ស្តា​យ​!
I am a swordsman,
ខ្ញុំជាអ្នកកាន់ដាវ
yet they make me keep the accounts.
ប៉ុន្តែពួកគេធ្វើឱ្យខ្ញុំរក្សាគណនី។
I don't dare embezzle a single coin.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​លួច​លុយ​មួយ​កាក់​ទេ។
I don't dare take even one coin.
ខ្ញុំមិនហ៊ានយកសូម្បីតែមួយកាក់។
But the ledger…
ប៉ុន្តែសៀវភៅកត់ត្រា…
the ledger is just…
សៀវភៅកត់ត្រាគឺគ្រាន់តែ…
it can't be balanced.
វាមិនអាចមានតុល្យភាពបានទេ។
Every year…
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ…
every year, I have to dig into my own pocket
ជា​រៀង​រាល់​ឆ្នាំ ខ្ញុំ​ត្រូវ ​ជីក​ក្នុង​ហោប៉ៅ​ខ្លួន​ឯង
to fill the gaps.
ដើម្បីបំពេញចន្លោះ។
And I don't dare
ហើយខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
tell anyone about it.
ប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីវា។
The Sword Alliance is so big,
សម្ព័ន្ធដាវធំណាស់
isn't it?
មែនទេ?
When will I ever be able to fill all the gaps?
តើខ្ញុំអាច បំពេញចន្លោះទាំងអស់ នៅពេលណា ?
Mr. Tang,
លោក Tang
let's drink.
តោះផឹក។
Sure.
ប្រាកដ។
Sword Master Shangguan?
គ្រូដាវ ស៊ាងគួន?
Cheers!
ជយោ!
Only by drinking them under the table
ដោយគ្រាន់តែផឹកវានៅក្រោមតុ
will they take you as one of their own.
តើពួកគេនឹងយកអ្នកធ្វើជាមនុស្សម្នាក់របស់ពួកគេឬ?
Lici
មុខ
leaves behind a life
បន្សល់ទុកជីវិត
of wealth and leisure
នៃទ្រព្យសម្បត្តិ និងការកម្សាន្ត
and insists on getting involved in jianghu conflicts.
និងទទូចឱ្យចូលរួម ក្នុងជម្លោះ Jianghu ។
He's only bringing trouble upon himself.
គាត់គ្រាន់តែនាំបញ្ហាមកលើខ្លួនគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I can't persuade him no matter what.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់បានទេ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
Once the Fengliu Shop chaos is quelled,
នៅពេលដែលហាង Fengliu មានភាពវឹកវរត្រូវបានបញ្ចប់។
and the jianghu returns to peace,
ហើយ jianghu ត្រឡប់ទៅសន្តិភាព
His Majesty can rest easy.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាចសម្រាកបានយ៉ាងស្រួល។
Master Shao,
លោក​គ្រូ Shao
actually, this time,
តាមពិតលើកនេះ
there's one more thing
មានរឿងមួយទៀត
His Majesty needs the Alliance's
ព្រះមហាក្សត្រត្រូវការសម្ព័ន្ធភាព
assistance with.
ជំនួយជាមួយ។
We're glad to help.
យើងរីករាយក្នុងការជួយ។
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
His Majesty has a daughter
ព្រះអង្គម្ចាស់មានបុត្រីមួយ។
named Lang Ya.
ឈ្មោះ ឡាង យ៉ា។
Over 10 years ago,
ជាង 10 ឆ្នាំមុន,
Yique Yinyang entered the court and caused chaos.
Yique Yinyang បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​តុលាការ ​ហើយ​បង្ក​ភាព​ចលាចល​។
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
was punished for impeaching Yique Yinyang.
ត្រូវបានផ្តន្ទាទោស ពីបទចោទប្រកាន់ Yique Yinyang ។
During the turmoil, he was separated from the princess.
ក្នុង​ពេល​ចលាចល ព្រះអង្គ​បាន​ឃ្លាត​ចេញ​ពី​ព្រះនាង។
At that time, the princess was only three years old.
កាល​នោះ ព្រះនាង​មាន ​ព្រះជន្ម​តែ​បី​ព្រះវស្សា​ប៉ុណ្ណោះ។
Now she is nearly 20.
ឥឡូវនេះនាងមានអាយុជិត 20 ឆ្នាំ។
The chaos caused by Fengliu Shop
ភាពវឹកវរដែលបង្កឡើងដោយហាង Fengliu
has once again made His Majesty
បាន​ធ្វើ​ជា​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ម្ដង​ទៀត។
recall his lost daughter.
រំលឹក​កូន​ស្រី​ដែល​បាត់​ខ្លួន។
Therefore,
ដូច្នេះ
His Majesty hopes to take this opportunity
សម្តេច​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​ឆ្លៀត​ឱកាស​នេះ​
to entrust you guys
ដើម្បី​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​
with the task of searching for the princess.
ជាមួយនឹងភារកិច្ច ស្វែងរកព្រះនាង។
Does she have any
តើនាងមានទេ។
tokens, birthmarks, or the like?
សញ្ញាសម្គាល់ សញ្ញាកំណើត ឬដូច?
The Empress once
អធិរាជម្តង
had a butterfly tattoo inked
មានស្នាមសាក់មេអំបៅ
on the princess's body,
នៅលើដងខ្លួនរបស់ព្រះនាង,
which can serve as an identifying mark.
ដែលអាចបម្រើជាសញ្ញាសម្គាល់។
What kind of butterfly tattoo is it?
តើស្នាមសាក់មេអំបៅប្រភេទណា?
If a drawing of it were available,
ប្រសិនបើគំនូររបស់វាមាន
-couldn't the tattoo be forged? -Yeah.
- ស្នាមសាក់មិនអាចក្លែងក្លាយបានទេ? - បាទ។
This butterfly tattoo—
ស្នាមសាក់មេអំបៅនេះ -
only the Emperor and the Empress
មានតែអធិរាជនិងអធិរាជ
know its exact design.
ដឹងពីការរចនាពិតប្រាកដរបស់វា។
If anyone dares to fake it,
បើអ្នកណាហ៊ានក្លែងបន្លំ
that's treason against the sovereign
នោះជាអំពើក្បត់ជាតិ
and punishable by death.
និងផ្តន្ទាទោសប្រហារជីវិត។
Perhaps, for you,
ប្រហែលជាសម្រាប់អ្នក
building is easy,
ការសាងសង់មានភាពងាយស្រួល,
and destroying is even easier.
ហើយការបំផ្លាញគឺកាន់តែងាយស្រួល។
But that way, you can't own anything.
ប៉ុន្តែ​តាម​វិធី​នោះ អ្នក​មិន​អាច​មាន​អ្វី​បាន​ទេ។
Only when you can restrain yourself
លុះត្រាតែអ្នកអាចទប់ចិត្តខ្លួនឯងបាន។
from knocking it down
ពីការគោះវាចុះ
can you truly claim it as yours.
តើអ្នកពិតជាអាចទាមទារវាជារបស់អ្នក។
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ គ្មានអ្នកណាឆ្លងកាត់ទេ ហើយផ្កាក៏ធ្លាក់ចុះ ♪
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ វាដូចជាការធ្វើដំណើរទៅមក♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ ភ្ញៀវនៅមាត់ទ្វារ គ្មានសេចក្តីរីករាយ ឬទុក្ខសោកឡើយ ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ ពោធិសត្វដុះនៅចន្លោះចិញ្ចើម♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ ខ្ញុំមកដល់ហើយ តែអ្នកមិននៅទីនេះ ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪មានតែខ្យល់និងភ្លៀង♪
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ ផ្លូវភ្នំបញ្ចប់ ហើយខ្យល់បក់មកយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ ពពកបាត់ យប់ស្ងាត់ បក្សីច្រៀងតែម្នាក់ឯង♪
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
This is Zhoudi Tower.
នេះគឺជាអគារ Zhoudi ។
♪ On the endless cold night ♪
♪ នៅយប់ត្រជាក់គ្មានទីបញ្ចប់♪
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ ចម្លែកគឺព្រះច័ន្ទអឌ្ឍចន្ទ♪
no one will force you anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបង្ខំអ្នកទៀតទេ។
Believe in yourself.
ជឿជាក់លើខ្លួនឯង។
♪ The flute fades far away ♪
♪ ខ្លុយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
You won't hurt it.
អ្នកនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់វាទេ។
♪ What's familiar will also change ♪
♪ អ្វីដែលធ្លាប់ស្គាល់ក៏នឹងផ្លាស់ប្តូរ♪
♪ Ice melts in palms ♪
♪ ទឹកកករលាយក្នុងបាតដៃ♪
♪ Hands warm a soul ♪
♪ដៃកក់ក្តៅព្រលឹង♪
Touch it.
ប៉ះវា។
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ សុបិនឃើញអូនម្ដង នឹកអូន ១០,០០០ដង ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ រដូវផ្ការីកមានសំឡេងបែក ហើយសុបិនមិនដែលភ្ញាក់ឡើយ♪
See?
ឃើញទេ?
It actually likes you.
វាពិតជាចូលចិត្តអ្នក។
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ អេកូលិចនៅក្នុងការកើនឡើងស្ងាត់♪
♪ Surpassing many words ♪
♪លើសពីពាក្យជាច្រើន♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ ចង្កៀងប្រេងពាក់កណ្តាលភ្លឺ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកថ្នាំសើមកើនឡើង និងហៀរចេញ♪
"Human nature"
"ធម្មជាតិរបស់មនុស្ស"
"is originally good."
"ដើមគឺល្អ" ។
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ សង្ឃឹម​អ្វី​ដែល​សង្ឃឹម ​ ហើយ​បោះបង់​កំហឹង​ចោល​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ ប្រាថ្នាចង់បានអ្វីដែលប្រាថ្នា រស់នៅតាមវា ហើយកុំបណ្តោយឱ្យអ្នកទៅ ♪
It seems that…
វាហាក់បីដូចជា…
you, like the old me,
អ្នកដូចជាខ្ញុំចាស់
need someone patient
ត្រូវការអ្នកជំងឺ
to teach you.
ដើម្បីបង្រៀនអ្នក។
Where did Liu Yan go?
តើ Liu Yan ទៅណា?
Tang Lici
តាំង លីស៊ី
must have said something to him.
ត្រូវតែនិយាយអ្វីមួយទៅកាន់គាត់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
as long as Liu Yan is alive,
ដរាបណា Liu Yan នៅមានជីវិត
he would've returned to Xiuyu Peony Pavilion.
គាត់នឹងត្រលប់ ទៅ Xiuyu Peony Pavilion ។
He didn't come back.
គាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
He must have gone to a place
គាត់ត្រូវតែទៅកន្លែងមួយ។
that matters more to him.
នោះសំខាន់ជាងសម្រាប់គាត់។
How are you? Are you all right?
សុខសប្បាយជាទេ? តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
[Zhoudi Tower]
[ប៉ម Zhoudi]
I understand your situation.
ខ្ញុំយល់ពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Then from today onward,
បន្ទាប់មកចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I'm your brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
This place
កន្លែងនេះ។
is your home.
គឺជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
"Human nature…"
"ធម្មជាតិរបស់មនុស្ស..."
"Is originally good."
"ដើមគឺល្អ" ។
"Human nature is originally good"
"ធម្មជាតិរបស់មនុស្សគឺល្អ"
means
មធ្យោបាយ
when we come into this world,
នៅពេលដែលយើងចូលមកក្នុងពិភពលោកនេះ
we are inherently kind.
យើងមានចិត្តសប្បុរសដោយធម្មជាតិ។
Am I, too?
តើខ្ញុំដែរទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Yan,
បាទ
you're the kindest of all.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អជាងគេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Give it back.
ប្រគល់វាមកវិញ។
Why are you chasing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេញខ្ញុំ?
Xianling Herb is for making soup,
Xianling Herb គឺសម្រាប់ធ្វើស៊ុប។
not for feeding curse bugs.
មិន​មែន​សម្រាប់​ការ​ផ្តល់​អាហារ​ដល់​កំហុស​បណ្តាសា។
Let me feed it to the bugs first.
ខ្ញុំ​សូម​ឲ្យ​វា​ចិញ្ចឹម​សត្វ​កកេរ​ជា​មុន​សិន។
Give it back to me.
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
Don't chase me!
កុំដេញខ្ញុំ!
If you want it,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានវា,
go pick some yourself.
ទៅរើសខ្លួនឯងខ្លះ។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Don't chase me.
កុំដេញខ្ញុំ។
It's Fang Zhou's heart crystal.
វាជាគ្រីស្តាល់បេះដូងរបស់ Fang Zhou ។
He's still alive.
គាត់នៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Fang Zhou's corpse
សាកសព Fang Zhou
is still in Zhoudi Tower.
នៅតែស្ថិតនៅ Zhoudi Tower ។
I used Biluo Palace's
ខ្ញុំបានប្រើ Biluo Palace's
Immortal Crystal Coffin to preserve it.
មឈូសគ្រីស្តាល់អមតៈដើម្បីរក្សាវា។
Tang Lici,
Tang Liqi,
I've decided to trust you one more time.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ម្ដង​ទៀត។
Hidden-wing Bug.
កំហុសស្លាបលាក់។
Search.
ស្វែងរក។